[음악: '굿보이' 주제곡]
[덜컹 문 열리는 소리]
[어두운 효과음]
[들려오는 뱃고동 소리]
[갈매기 울음소리]
(백가) 야, 이거 열어 봐라
(조직원) 예
[달그락거리는 소리]
(백가) 어이, 민 사장
의회랑 시장실
그리고 검찰청에 갈 거예요
구분해서 조심히 잘 포장하세요
(백가) 알았어, 야, 포장해라
(조직원) 예
[달그락거리는 소리]
(여자) [작게] 이제 나가도 됩니까?
(주영) 뭐죠?
[긴장되는 음악]
(백가) 아, 이거 물건 들어올 때
이, 도와준 아덜인데 어떡하겠소?
야래 그냥 두면 골치 아플 것 같은데
(여자) 사, 살려, 살려 주시오
여기서 본 거 절대 아무 말도
아니 하겠슴다
(주영) 말을 안 하는 것보다
말을 못 하는 게 낫지 않을까요?
깔끔하게
[백가의 웃음]
(남자1) 내 여기 가족 보러 왔슴다
- (백가) 야, 야, 야, 냄새난다
- (남자1) 제발 그냥 보내 주쇼
당신도 가족이 있쨈까!
어쩌죠? 나 그런 거 없는데
만약 있어도
[남녀의 겁먹은 소리]
(여자) 사, 살려주오
[퍽 때리는 소리]
[남녀의 비명]
[퍽퍽 때리는 소리]
[피 흐르는 소리]
[어두운 음악]
[울리는 발소리]
[뚝뚝 피 떨어지는 소리]
지금처럼 죽여 버렸을 거야
[하늘이 우르릉거린다]
[거센 빗소리]
[들려오는 트럭 소리]
[의미심장한 음악]
(주영) 내가 또 뭘 잘못했나 봐?
(동주) 아니
내가 잘못했지
[씁쓸한 웃음]
그때 내가 그냥 널 패 죽였어야 했는데
[한숨]
내가 잘못했어
(주영) 표정 보니까
내가 카운터는 제대로 날렸나 보네
[음악이 뚝 멈춘다]
너 맞구나?
아무리 챔피언이라고 해도
링 위에 올랐다면
한두 대 맞을 각오는 했어야지
[무거운 음악]
고맙다
뭐가?
이젠 마음 놓고 때릴 수 있을 것 같거든
너 같은 놈은
(동주) 그러니까 너
오늘 나한테 죽자
[쿵 울리는 효과음]
[털썩 쓰러지는 소리]
[주영의 한숨]
[천둥소리]
[퍽 때리는 소리]
[주영의 신음]
(동주) 야
야!
[퍽 때리는 소리]
[동주의 힘주는 소리]
[주영의 힘겨운 신음]
[피식 웃는다]
[동주의 거친 숨소리]
[퍽 때리는 소리]
죽어
[힘주는 소리]
[힘주는 소리가 울린다]
[음악이 아득해진다]
[애잔한 음악]
[퍽 때리는 소리가 울린다]
[동주의 울먹이는 숨소리]
[동주의 힘주는 신음이 울린다]
[동주의 거친 숨소리]
[애잔한 음악-계속]
[무전기 소리]
(만식) 아, 이놈의 새끼
도대체 어디 간 거야?
[자동차 시동음]
[사이렌 소리]
(재홍) 팀장님
똥주 어디 있는지 알 것 같아요
(만식) 너 사고 쳐 놓고
여기서 뭐 하는 거야?
니가 지금 뭔 짓을 했는 줄 알아?
이 새끼가 성질 못 죽이고
- 니가 이러면 인마...
- 그럼!
내가 어떻게 해야 되는데요?
[한숨]
[동주의 떨리는 숨소리]
[심전도계 비프음]
(재홍) 어
(종현) 다행히 생명에 지장은 없는데
언제 깨어나실지는
지켜봐야 한다고 하시네요
[재홍의 한숨]
그 가게 안팎에는 CCTV가 없어서
당시 상황을 알긴 힘들 것 같아요
(종현) 그, 발포 흔적은 있지만
팀장님 권총도
지문 하나 없이 깨끗했어요
[재홍의 탄식]
민주영이 그랬단 증거를 찾아야 하는데
하, 근데 이상하지 않아요?
(한나) 총알이 어깨 동맥을 관통했어요
출혈이 상당했을 건데
게다가
주민들이 총소리를 듣고
신고한 지 15분이 지나서야
구급차가 도착했고요
그 시간이라면 과다 출혈로
버티기 힘들었을 거예요
뭐, 구급대원 말로는
도착했을 때 이미
응급 처치가 돼 있었다고 했어
[재홍의 한숨]
(만식) 민주영 상태는?
(재홍) 아, 예, 그, 인성병원에서
응급 처치 끝나고 병실로 옮겼답니다
뭐, 검사 결과 나와 봐야 알겠지만
부상 정도가 꽤 심한 거 같아요
(만식) 쯧
일단 관할서에서 사건 인계받아
주변 탐문 더 해 보고
민주영이 동선도 확인해 보자고
그리고
김연하도 지명 수배해
(팀원들) 네
[어두운 음악]
(감찰과장) 안면부 다발성 좌상
각종 열상 및 타박상까지
도합 전치 24주
이 정도면
특수 폭행 상해죄까지 물을 수 있어
(한나) 그럼 어떻게 되는 거야?
민주영이 어떻게 할지에 달렸어
(재홍) 그게 무슨 소리야?
동주
폭행 영상을 갖고 있어요
(종현) 납득할 만한 징계가
내려지지 않으면
녹화된 영상을 공개할 거랍니다
(재홍) 그, 납득할 만한 징계라는 게...
동주 직위 해제와
특수팀...
해체가 조건이에요
[한숨]
더 이상 수사를 못 하게 하려는 거겠지
(한나) 하, 모든 게 계획적이었네
팀장님 총기를 훔친 것도
동주를 자극한 것도
(경철) 그, 총기 분실까지는
어떻게 막아 보겠는데
인명 사고까지 났잖아
[만식의 한숨]
그, 아마도
강등은 피하기 어려울 것 같아
겨우 단 무궁화 하나
이리 날아가겠네
청장님은 뭐라는데?
아, 청장님도 골치 아프지
그 동영상 유포되면
(경철) 특수팀 만든 본인도
꽤나 시달릴 거니까
공천이 코앞이잖아
뭐, 웬만하면은
구설수 없이 처리하고 싶은 모양인데
며칠만 기다려 봐
그, 징계위 열릴 때까지
[따릉 울리는 효과음]
청장님 오늘 회식 있지?
[문 열리는 소리]
(이 과장) 뭘 그렇게 봐?
(재홍) 아, 안녕하세요
팀 해체한다고 소문 돌던데
(이 과장) 마음이 싱숭생숭하겠네
그냥 진급 하나 보고 팀 옮긴 건데
자기도 참 안 풀린다
퇴근하세요?
아니, 오늘 간부 회식 있는데
아이, 그 양반 오늘도 그냥 생쇼 하겠다
누구요?
니네 고 팀장
그 순경 하나랑
니네 팀 어떻게든 해 보겠다고
[무거운 음악]
(이 과장) 청장님한테 매달릴 모양인가 봐
이야, 그 순경 하나가
팀 하나를 그냥 제대로 말아먹네
아니, 그런 애를
뭐 하러 팀에 받아 가지고, 참
(판열) 만식 파테르!
- (간부들) 파이팅!
- 파테르
[간부들의 응원하는 소리]
[빗소리]
[탁 술병 내려놓는 소리]
[만식의 한숨]
[달그락 술잔을 내려놓는다]
아, 여기서 뭐 해요?
(만식) [취한 목소리로] 뭐 하긴 인마
수, 술, 술 마시고 있지
[꿀꺽 삼키는 소리]
[탁 술잔을 내려놓는다]
[헛기침]
그, 당장엔 직위 해제는 안 될 거야
(만식) 그, 일주일 후에, 뭐
징계위원회인가 뭔가
그거 한다니까
그 전에 준비만 잘하면
뭐, 정상 참작은 될 거고
청장님도
이래저래 사정은 잘 알고 있으니까
아, 뭘 이렇게까지 해요!
(만식) 이게 어디서 큰소리를
큰일 날... 앉아, 빨리
쓸데없는 소리 하지 말고, 앉아!
[의자 빼는 소리]
[빗소리]
[만식의 헛기침]
[술병을 내려놓는다]
죄송해요
(동주) 저 때문에
팀장님도, 팀도...
그냥 제가 그만둘게요
[탁 술잔을 내려놓는다]
[만식의 헛웃음]
(만식) 어이가 없네, 어?
누, 누가 너 때문이래?
[만식의 어이없는 웃음]
다 나 때문이야, 어?
내가, 내가, 내, 내가 힘이 없어 가지고
명색이 팀장이라는 놈이
아무것도 못 하니까
이, 뭐, 이...
뭐, 이런 거라도 하고 그런 거야
너 잘못한 거 하, 하나도 없어
그놈의 새끼, 그거, 어?
내가 너라도 어?
이 비 오는 날 먼지 날 때까지
내 죽도록 후드려 팼을 거야, 어?
[애잔한 음악]
아, 그리고
뭘, 뭘 그만둔다고, 어?
아이, 그만두면
[웃으며] 민주영이는
그대로 냅둘 건가?
아이그, 챔피언에, 어?
국가대표까지 단 놈이
경기도 안 끝났는데 포기한다고요, 어?
[비웃으며] 민주영이
♪ 살판났네, 살판났어 ♪
누가 포기한대요?
아이, 그러니까 이 새끼야
쓸데없는 생각 하지 말라고, 그...
(만식) 안 그래도 단순한 놈이
뭔 복잡한 얼굴을 하고
똥 싸고 앉아 있어
야, 그 똥 그만 싸고
여기, 야, 이쪽 발라 봐
아휴, 아주 죽겠다
이게...
[만식의 아파하는 신음]
아, 따가
아, 따가워
[만식의 웃음]
이 낡은 손수건은 뭔데
맨날 가지고 다녀요?
하나 사 드려요?
뭐래?
(만식) 야, 이거
이거 돈 주고도 못 사는 거야
이거 우리 정아 임신했을 때
정아 엄마가 나한테 준 거라고, 이거
내가 이 손수건 받고 나서
동메달도 떡하니 따고
[만식의 웃음]
[만식의 거친 숨소리]
[만식의 힘겨운 숨소리]
[상대 선수의 힘주는 소리]
[휘슬 소리]
- (캐스터) 버텼습니다!
- (해설) 동메달!
[만식의 포효]
(캐스터) 대한민국의 고만식 선수!
[웃으며] 이게, 이게 나한테는, 이거
행, 행운의 부적이야
(만식) 붙지는 않아, 근데
내 거야, 씨
야, 이쪽 뒤, 다른 데 발라
[흘러나오는 감성적인 노래]
니 짐 가져왔어
(한나) 빠진 거 없는지 봐
(동주) 고마워
[한나의 한숨]
니 잘못이라고 생각하는 사람
아무도 없어
그러니까 그런 얼굴 하지 마
진짜 한심해 보이니까
그냥 내가 다 망친 거잖아
[옅은 웃음]
(동주) 쯧
도움 되는 게 하나도 없네
미안해
[한나의 한숨]
(한나) 야!
우리 아직 해체된 것도 아닌데
뭐가 미안하냐?
아휴, 진짜
[한나의 한숨]
[동주가 피식 웃는다]
[음악: '굿보이' OST]
[툭 치며] 간다
[음악이 뚝 멈춘다]
[들려오는 사이렌 소리]
분위기가 어수선하지만
이대로 가만히 있을 순 없잖아
(재홍) 그렇다고 지금 저희가
딱히 할 수 있는 게 없지 않나요?
(한나) 아무것도 안 해도
결과는 똑같잖아요
아, 그럼 뭐라도 해 봐야죠
[탁 책상을 짚는다]
(만식) 아휴
뭐라도 있어야 파고들 건데
(대용) 저기...
[비밀스러운 음악]
(대용) 그, 민주영
대포폰 복원 내용이랑
김연하 자료예요
그, 외교부 확인해 보니까
위조된 여권이었더라고요
김연하 이름 외에도
위장된 신분이 꽤 있어요
국적도 다양하고요
[손수레 소리]
(간호사) 잠시만요
[달그락거리는 소리]
(간호사) 환자분, 기분은 좀 어떠세요?
별로네요
(간호사) 그럼
제가 기분 좋게 해 드릴까요?
(대용) 김연하로 등록된 핸드폰 번호로
수차례 통화한 내역이 있어요
둘이 꽤 친밀한 관계인 것 같아요
[숨을 깊게 들이켠다]
나 죽이려고?
내가 왜?
꼬라지 보니까 나 아니라도
다른 사람이 죽여 줄 거 같은데?
(마귀) 니가 죽으면
내가 곤란하잖아
(대용) 김연하 외에도
자주 통화한 번호가 몇 개 더 있는데
그 대포폰 업자 잡으면
민주영이랑 통화한 애들
신원 확보도 가능할 겁니다
대포폰 명의자가 대부분
러시아와 중국인들이에요
[서류 넘기는 소리]
뭐 해요? 여기 왜 있어요?
(만식) 뭐야
이 새끼는 또 언제 온 거야?
(동주) 아니, 또 뭘로 맥이려고
우리 순진한 양반 꼬시는 거예요, 지금?
아, 맞다, 야, 너 갑자기
이거, 왜, 왜 보여 주는 거야?
너 또 뭔 수작이야!
[들려오는 사이렌 소리]
저 그렇게 최악은 아닙니다
(대용) 뭐, 저번에 좀 미안한 것도 있고
네, 어쨌든
뭐, 제가 도울 수 있는 건 이게 다예요
민주영이는 저희가
잘 감시하고 있을 테니까
잘해 봐요, 파이팅, 네!
[멀어지는 발소리]
(만식) 어, 그...
일단 신 경장이랑 지 경장은
이 자료들 좀 분석해 보고
나랑 김 경사는
대포폰 업자 확보해 볼게, 응
(한나) 네
저는요?
아, 저는요!
(동주) 아니, 아니, 나는 뭐 하냐고요
(만식) 아이, 하긴 뭘 해, 인마
넌 그, 그냥 가만히 있어
가서 아주머니 보고 있어
(동주) 네?
아니, 포기하지 말란 사람이 누군데요?
저 때문에 다 망친 거잖아요
근데 아무것도 안 하고
그냥 멍청하게 보고만 있으라고요?
(만식) 어!
다시는 사고 안 쳐요
시키는 것만 할게요, 그럼 되잖아요
믿을 놈을 믿어야지
(종현) 데려가죠?
다른 곳에서 사고 치는 것보다
눈앞에 있는 게 낫잖아요
바보가 아니라면
여기서 더 큰 사고는 안 치겠죠
[차 문 닫는 소리]
(만식) 그치?
아, 나와 인마, 타, 타
(종현) 그, 근데
대포폰 업자는 어디서 찾죠?
걱정 마
그쪽 방면으로
잘 아는 놈이 하나 있으니까
[자동차 시동음]
[흥미로운 음악]
(재홍) 이, 민주영이 체포되기 전
마지막으로 받은 문자들을 보고 있는데
아무리 봐도
이, 업무 문자가 아닌 것 같아
'201 보세창고'
이, 차이나타운 근처에 있는 냉동창고야
금토끼파가 운영하던 곳인데
운영 관리자가 이상수
'이상수'라면...
금토끼 동생 은토끼요?
(재홍) 응
지금은 폐업한 상태고
은토끼는 여전히 수배 중이야
(한나) 김연하의
입국 시간도 4시 10분이에요
출발지는 필리핀 마닐라
(재홍) '필리핀 적화물
익일 04시 10분 항공 입항'
이, 인성항으로 5시에
러시아에서 입항한 선박도 있어
이, 빅토리호라고
그, 중고차랑 마약 원료 밀수하던
선박 회사 소유야
'러시아 적화물 익일 05시 해상 입항'
뭐가 들어온 걸까요?
일단 러시아 구역
보세창고들을 조사해 보죠
(재홍) 오케이
(광세) 야, 야, 야, 거 살살해
거기 다시 심은 거다
어휴, 어휴, 좀, 좀 아파
아우, 아우, 최고, 최고, 잘한다, 어휴
어휴, 야, 야, 야, 너 거 조심해라
아휴, 왜 이래, 아...
아이씨...
또 왜요?
[흥미로운 효과음]
[광세의 짜증 섞인 한숨]
[놀라며] 아, 깜짝이야
[오싹한 효과음]
[흥미로운 음악]
[익살스러운 효과음]
(광세) 대포폰 명의가
중국이나 러시아인이라면
[가이드가 호들갑을 떤다]
- 인성시에선 빤하죠
- (가이드) 웰컴입니다
내려요, 내려, 내려
(광세) 대포폰 업자들이 대부분
여행 가이드를 통해서 작업을 하는데
[가이드의 안내하는 소리]
호텔 숙박 신청이나
관광지 예약에 필요하다고
- 여권을 회수하거든요?
- (가이드) 오케이, 오케이, 오케이
(광세) 그런 다음에
여권 사진을 찍어서
정보를 확보하는 거죠
[카메라 셔터음]
(가이드) 아이
야, 여기를 왜 들어오냐?
밖에서 인솔하라니까
[카메라 셔터음]
아, 이거 잡아 봐라
이거 잡아 봐, 이거
아, 이거 잘 안 찍히네
아니, 멀, 멀리해야지, 멀리, 멀리
아니, 어? 뭐야
뭐긴 뭐야, 경찰이지
경찰이요?
(가이드) 아이씨!
[흥미진진한 음악]
[휙휙 돌아가는 소리]
[달그락 떨어지는 소리]
[퍽 때리는 소리]
[가이드의 아파하는 신음]
[종현의 힘주는 소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
[가이드의 아파하는 신음]
(가이드) 아, 잘못했어요, 아
(만식) 야, 봐 봐, 이 봐 봐
[가이드의 아파하는 신음]
너 이 사람들 누군지 알지, 어?
니가 가이드했던 관광객들
너 이 사람들 여권 가지고
대포폰 만들었잖아!
아이, 몰라요
저는 그냥 건당 만 원 받고
사진 찍어서 보내준 것밖에 없어요
그러니까 아는 거만 얘기하라고
거, 다 말씀드렸잖아요
핸드폰도 드리고
(종현) 대포동 1호가 누구예요?
대포폰 이거요
(가이드) 그니까 이름은 모르고
그냥 대포동이라 불러요
(만식) [손잡으며] 어...
[뼈 우두둑거리는 소리]
[가이드의 아파하는 신음]
그 새끼 지금 어디 있어?
아, 모르죠
지명 수배 중이라고 듣긴 했는데
저 일 시작할 때
얼굴 한 번 본 게 다예요, 진짜
[가이드의 아픈 비명]
진짜 아파요, 진짜, 아...
[흥미로운 음악]
(가이드) 아니에요
[키보드 조작음]
아닙니다
아니죠
[키보드 조작음]
(가이드) 아니에요
제대로 보고 있는 거지?
(가이드) 네
[키보드 조작음]
아니에요, 아니죠
오케이
[키보드 조작음]
(동주) 끝까지 가 보자고, 끝까지
(가이드) 아닙니다
[힘겹게] 아니에요
[키보드 조작음]
아니...
대답이 없네?
(동주) 졸려요?
[가이드의 당황한 탄성]
(가이드) 다음 문제 주세요!
[키보드 조작음]
아니에요
눈을 떠요!
[가이드의 당황한 소리]
(가이드) [손뼉 치며] 오케이, 패스!
[들려오는 사이렌 소리]
(동주) 가이드님, 일어나야죠
벌써 아침이에요
[닭 울음 효과음]
어, 아니에요
우리 찾아야지
(재홍) 아침엔 계란이 들어간 토스트
예스, 컴온
[문 열리는 소리]
(재홍) 자!
[가이드의 놀라는 소리]
든든하게 아침으로
먹기 좋을 거 같아서 사 왔어요
드시면서 하세요
(가이드) 와
[부스럭거리는 소리]
[재홍의 힘주는 소리]
(재홍) 자
감사합니다
(재홍) 자, 동주
[동주의 호응]
(가이드) 아, 예
[익살스러운 효과음]
(동주) 고마워요
[흥미로운 음악]
[재홍의 흡족한 탄성]
근데, 동주 쟤
너무 무리하는 거 아니에요?
(가이드) 아닙니다
(재홍) 이틀 밤을 저렇게 꼬박 새는데
(만식) 이틀 더 가능해
[재홍의 수긍]
- (가이드) 형사님
- (동주) 네?
당 떨어지는데
저도 좀 먹고 하면 안 될까요?
먹고 싶어요?
(가이드) 네
[동주의 한숨]
[웃으며] 아, 감사합니다
[기대하는 숨소리]
[익살스러운 음악]
[가이드의 어이없는 소리]
[달걀을 굴리는 소리]
징하다, 징해
[동주의 한숨]
[연신 키보드를 두드린다]
(가이드) 어!
이 사람, 이 사람이에요!
대포동!
대, 포, 동!
확실해?
(가이드) 네, 확실해요, 확실해, 대포동
(만식) 남포동 아니고?
(가이드) 남포동, 노! 대포동
[흥얼거리며] 찾았다, 대포동
[흥미진진한 음악]
(남자2) [비명 지르며] 오지 마
오지 마세요
[남자2의 다급한 소리]
[달그락거리는 소리]
[종현의 거친 숨소리]
(동주) 어, 어?
문 열어, 흥분하지 말고
(남자2) 저 이제 그런 일 안 해요
[익살스러운 효과음]
아휴, 깜짝이야
(종현) 대포동 1호 몰라요?
(남자2) 말도 안 돼, 32살이라니
이 사람이 대포동 1호예요?
아, 나중에 얘기해
나 진짜 처음 봤어요
(재홍) 그러니까 여기 창고 주인은
보신 적이 없다는 거죠?
운영하는 것도 아니고
(남자3) [러시아어]
[만식의 버티는 신음]
(간부들) [한국어] 청장님!
청장님! 청장님!
[판열의 힘주는 탄성]
[대용의 한숨]
[판열의 힘주는 소리]
(재홍) 그럼 혹시
이 근처에 러시아 마피아들에 대해서
들어 보신 적도 없고요?
(남자4) 너 뭐야, 씨!
[달칵 문 잠그는 소리]
(종현) 잠깐만요, 잠깐만
(남자4) 아휴, 씨
저 이제 그런 일 안 해요
성실히 산다고요
(종현) 알았어요, 알았어
이 사람 알아요?
(남자4) 아니요, 몰라요
봤으면 기억할 얼굴인데
[간부들의 응원하는 소리]
[판열의 힘주는 소리]
[쿵 소리]
[판열, 간부들의 환호]
[만식의 힘겨운 숨소리]
[비밀스러운 음악]
[울리는 발소리]
(마귀) 니가 죽으면
내가 곤란하잖아
아니면 지금 말해 줄래?
그년 지금 어디 있는지
어때?
(주영) 그건...
내가 곤란하지
물건부터 만들어, 그때 알려 줄게
[피식 웃는다]
(마귀) 음, 역시 배드 보이
이건 바이타민
[마귀의 흥얼거리는 소리]
그 국숫집 아줌마 말이야
(주영) 어떻게 살았을까?
죽었어야 정상인데
뭐 드릴까요?
[철컥거리는 소리]
[총성]
[어두운 음악]
[털썩 쓰러지는 소리]
아이씨
[아파하는 신음]
[주영의 힘겨운 신음]
[피 흐르는 소리]
[통화 연결음]
[마귀의 콧노래가 울린다]
[들려오는 사이렌 소리]
(주영) 이런 거 하지 마요
남들이 보면
무슨 조폭 두목인 줄 알겠네
(종구) 네
저, 집으로 가십니까?
아뇨, 과일을 좀 사고 싶은데
[동주의 피곤한 한숨]
[종현의 한숨]
[종현의 피곤한 한숨]
(만식) 뭐 좀 나왔어?
아휴, 모르겄다
[종현의 옅은 한숨]
(대용) 아이고
다들 피곤해 보이네
자, 이, 해 봐요
[재홍의 피곤한 한숨]
오케이, 이렇게, 이렇게, 이렇게
(만식) 어휴, 시원하다
[대용의 호응]
[웃으며] 어, 야, 이, 이제 좀 풀린다
(대용) 어깨가 아주 시원해질 거야
[만식의 아파하는 신음]
[휴대전화 진동음]
어, 왜?
[달려오는 발소리]
[어두운 음악]
(동주) 야!
[툭 치며] 야
너 여기서 뭐 하는 거야? 어?
(한나) 그만해
(주영) 병문안 온 손님한테
너무한 거 아니야?
[떨리는 숨소리]
많이 다치셨네?
이건 못 먹겠다
그래도 사 왔으니 두 분이라도 드세요
(동주) [탁 뿌리치며] 장난해?
기껏 생각해서 사 왔더니...
사람을 총으로 쏴 놓고
(동주) 뭐?
니가 아직 덜 맞았지?
또 그러네?
증거도 없이
(주영) 본 사람도 없고
안 그래요?
아님
저 아줌마가 봤으려나?
(한나) 다쳤네요?
권총을 잘못 쥐면
그렇게 다치는 경우가 있어요
총 쏘는 게 서투른 그쪽처럼
들켰네?
(주영) 그런데
이런 것도 증거가 되나요?
혹시 깨어나면 전해 줘
총을 쏜 사람은 보지를 못했겠지만
만약에 봤다고 해도
쉿...
안 그러면 진짜 어떻게 될지 모르잖아
[탁 멱살을 잡는다]
[동주의 성난 숨소리]
(동주) 실컷 까불어
내가 너 반드시 잡아넣을 거야
이 야비하고 나쁜 새끼야
(주영) 뭐...
정의 구현이라도 하시게?
그런 거 할 생각하지 마
법, 규칙, 페어플레이
그딴 소리는 푹신한 니 링 위에서나 해
여기, 내 시멘트 바닥에선
그딴 헛소리 안 통해
모르겠어?
이 새끼가, 씨...
(한나) 그만하라니까
그쪽도 그만하고 가시죠
[툭 뿌리친다]
시간 나면 한번 가르쳐 줘요
총 쏘는 법
다음번엔 제대로 한번 맞춰 보게요
[멀어지는 발소리]
[거친 숨소리]
아이, 진짜, 씨
[헛웃음]
[음악이 뚝 멈춘다]
[버튼 조작음]
(한나) 저기요
이거 가져가야지
[주영의 옅은 신음]
[달려오는 발소리]
아, 어쩌지?
본 사람이 아무도 없네?
이거
비타민 많이 먹어요
상처 회복에 좋아
[음악: '굿보이' OST]
(한나) 왜?
아니, 그냥 좋아서
뭐가?
이렇게 멋진데
내가 어떻게 안 좋아하겠어?
너 잘못이야!
(한나) 그만 봐라
[동주의 옅은 웃음]
(의사) 윤동주 씨?
저 좀 잠깐 볼까요?
[음악이 뚝 멈춘다]
(의사) 그, 이러면은
뼈가 이상하게 아물어서
손이 이렇게 될 수도 있어요
이거, 이거 손을
제대로 쓸 수 있겠어요, 없겠어요?
(동주) 아니, 선생님
말씀을 무슨 그렇게 하세요
(의사) [웃으며] 아니, 진짜라니까
[동주의 웃음]
참 말 안 들으시네
[함께 웃는다]
[한숨]
그리고
온 김에 MRI 한번 찍읍시다
머리 쪽
[무거운 음악]
[옅은 한숨]
의사 쌤이 뭐라셔?
(동주) 어?
아, 아니...
[동주의 멋쩍은 웃음]
뭐, 그냥
손이 이, 이, 이렇게 될 수 있다고
[동주의 웃음]
조심하라고
(한나) 뭐?
아니, 그게 뭐야
그게 다야?
그러게
진짜 재밌는 분이시라니까
[피식 웃는다]
[웃음]
[흥미로운 음악]
(동주) 저기 있다, 대포동
(남자4) 아, 저, 그...
청포동 쪽에 가 보세요
얼핏 듣기론 그쪽에 자주 나타난다던데
- (만식) 대포동?
- (대포동) 네?
[놀라는 효과음]
[대포동의 다급한 소리]
[대포동의 비명]
(만식) 어디 가냐?
[만식의 괴성과 웃음]
[대포동의 비명]
[털썩 쓰러지는 소리]
[만식의 감탄]
뭐 인마, 왜 그래?
아, 아무것도 아니에요, 가요
[겁먹은 비명]
[의자 바퀴 소리]
[대포동의 힘겨운 소리]
[대포동의 구토하는 소리]
(종현) 팀장님, 찾았습니다
민주영 대포폰과
연락 주고받은 사람들도 있어요
[의자 바퀴 소리]
너 민주영 알지? 관세청 공무원
아, 글쎄요, 제가
고, 공무원들하고는 친하질 않아서
(대포동) 아, 그리고
대한민국 공무원이
누가 대포폰을 써요?
그런 새끼가 있거든
아직 머리가 잘 안 도나 보네?
[의자 바퀴 소리]
[대포동의 비명]
야, 그럼
(만식) 저 사람들 명의로 된
대포폰 다 누구한테 팔았어?
그거 말하면 저는 죽는데요?
아, 그렇구나
[대포동의 비명]
[의자 바퀴 소리]
누구한테?
(대포동) 아이, 알았어요
알았어, 알았어, 알았어요, 알았어
저기, 진정해
그, 주마다
박스 단위로 떼가는 조선족 놈들인데
'조선족'?
(대포동) 네, '백가'라고 아, 아세요?
전화해서 보자 그래, 얼굴 좀 보게
제, 제가요?
(동주) 응
그, 무시무시한 사람들이에요
그, 얼굴만 보는 겁니다?
니 걱정이나 해
[광세의 휘파람]
[광세의 흥얼거리는 소리]
헬로우
[웃음]
[광세의 당황한 소리]
[흥미진진한 음악]
[광세의 캑캑거리는 소리]
[광세의 흐느끼는 소리]
[다가오는 발소리]
[광세의 겁먹은 소리]
[광세의 떨리는 숨소리]
[비밀스러운 음악]
(레오) [러시아어]
[광세의 오열]
(광세) [한국어] 죄송합니다
제가 밀고하려고 그런 건 아니고요
경찰들 때문에 어쩔 수 없이
[광세의 흐느끼는 소리]
그쪽하고 관련된 건 줄 알았으면
제가 안 그랬죠, 제가
앞으로 눈에 안 띌게요, 조용히 살게요
[러시아어]
[광세의 다급한 비명]
[철컥 장전음]
[광세의 오열과 비명]
[총성]
[달그락 탄피 떨어지는 소리]
[재홍의 한숨]
(재홍) [한국어] 사용 안 한 지
꽤 됐다고 하는데
그 사람들 흔적이 남아 있을까?
여기서도 못 찾으면
교사동 쪽에 있는
항구창고도 뒤져 봐야죠
- 가 보자
- (한나) 네
[총성]
[긴장되는 음악]
(재홍) 아, 아, 저
지, 지 경장이 운, 운전하려고?
네, 왜요?
[의미심장한 효과음]
(재홍) 잠깐, 잠깐, 잠깐, 잠깐만, 잠깐
(한나) 저 차인가?
[자동차 엔진음]
(재홍) 네, 그
특수팀 신재홍 경장입니다
'25재 8405'
차적 조회 좀 부탁드립니다
아, 예, 감사합니다
미등록 차량이요
(남자5) 헤이, 레오
[러시아어]
[자동차 가속음]
(재홍) [한국어] 눈치챈 것 같아
뭐 하는 놈들이지?
잡아 보면 알겠죠, 꽉 잡아요
[자동차 가속음]
[타이어 마찰음]
[엔진 가속음]
[어두운 음악]
(재홍) 총, 총, 총, 총, 총, 총!
[총성]
숙여, 숙여, 숙여!
[연신 울리는 총성]
[타이어 터지는 소리와 마찰음]
으악! 총 쐈어, 총 쐈어!
[재홍의 두려운 신음]
[한나의 한숨]
[자동차 가속음]
지 경장 괜찮아?
[의미심장한 음악]
아, 이 새끼들
[연신 터지는 카메라 셔터음]
[무전기 호출음]
(감식반) 잘 봐
[백가의 웃음]
- (백가) 고생해라
- (남자6) 네
(만식) 오는데?
[긴장되는 효과음]
(종현) 동북삼성 출신의
조선족 조폭들을 규합해
동북회를 조직하고
금토끼 구역이었던
차이나타운을 장악한 조선족
일명
[탁 붙이는 소리]
백가, 백석춘입니다
[남자7의 웃음]
(남자7) 너는 우리 형이 죽인다
입 크게 벌려라, 금방 끝난다
(한나) 임대 창고는
사할린, 하바롭스크 극동 지역을
무대로 삼는
마피아가 운영하는 곳이었어요
얼마 전 입항한 선박을 통해
한국으로 들어온 것 같아요
보스의 얼굴과 신분은
알려지지 않았고요
[레오의 탄성]
[레오가 러시아어로 말한다]
(재홍) 한국과 일본
동남아시아 일대의
마약 공급권을 지배하고 있는
마약의 귀신, 마귀
[비밀스러운 음악]
현재 김연하라는 이름으로 위장해서
한국에 들어왔고
인터폴과 저희 쪽에서
지명 수배 중입니다
그리고
J9 경비 용역 대표 오종구
(종현) 그리고
그 중심에 있는 사람이
관세청 7급 공무원
민주영이죠
[다가오는 발소리]
이들 모두 밀수를 통해서
이권을 확장하고 있습니다
(만식) 조폭, 마약, 밀수, 마피아까지
완전 악의 카르텔이네
(종현) 뭐, 대략적으로
파악된 것만 이 정도예요
세부 조직으로 들어가면
인성시 범죄 조직 대부분이
연관되어 있을 겁니다
(재홍) 아, 살벌하네요
이거 저희가 수사할 수 있을까요?
수사하려면 몇 달은 필요하겠는데요?
그때까지 우리 팀이 남아 있을까?
(만식) 청장님하고도 아삼육 판에
이거 대놓고 수사할 수도 없고, 이거...
경찰이 나쁜 놈 잡는데
시장이고 청장이고 어디 있어요?
나쁜 놈은 잡아야지
(경찰들) 청장님, 안녕하십니까!
[들려오는 판열의 목소리]
(만식) 재홍아
재홍아, 재홍아, 재홍아!
[판열의 힘주는 소리]
(재홍) 안녕하십니까!
(종현) 안녕하십니까
[판열의 못마땅한 한숨]
[문 닫는 소리]
(판열) 뭣들 하고 있었어?
조용히 자, 자, 자, 자
자숙하고 있었습니다
반성하고 또 반성하고, 그치?
[들려오는 사이렌 소리]
[흥미로운 음악]
[재홍의 거친 숨소리]
(재홍) 아, 저는 운동 중이었습니다
[재홍의 힘주는 소리]
참 말 안 듣게 생겼다
(판열) 뺀질뺀질하니
[연신 터지는 카메라 셔터음]
(판열) 가로로, 가로로
(재홍) 요즘엔 세로로 찍습니다
(경철) 요즘 SNS 조회 수가
많이 떨어져서 저래
어, 그리고 특수팀
그, 일주일 안으로 정리하실 거 같아
[한숨]
앞으로 금토끼 대신에
이것저것 봐 줄 거예요
(주영) 서로들 인사해요
아, 예
[헛기침]
오종구입니다
(종구) 작은 경비업체랑
운송 사업하고 있습니다
저, 복싱...
헤비급 챔피언이었고요
[백가의 웃음]
앉으세요
(종구) 예
[마귀가 흥얼거린다]
[종구의 헛기침]
(마귀) 아, 근데
[시계 초침 소리]
내 캔디 원료 빼돌린 놈들 찾았어?
한두 놈이 아니던데
시장 아들이 캔디 맛에 빠져서
뭣도 모르고 손댄 것 같아
나머지 원료는 곧 수거할 거야
(백가) 어이, 민 사장
돌아가는 꼴이 어째 이렇소?
토끼 새끼는 깜빵에 갇히고
돈 먹은 시장 아들은 똥이나 싸지르고
그 똥구린내 맡고 경찰까지
파리 떼처럼 꼬이재요?
여기도 뼈다구만 세우고
끝나는 게 아이오?
그럴 리가요
여기가 우리의 시작인데
[어두운 음악]
벌써 무너지면 안 되죠
그 말 신께 맹세할 수 있어?
(레오) 내 믿음엔 의심이 없어야 해서
마마가
남의 말은 쉽게 믿지 말라고 했거든
(주영) 맹세...
[주영의 한숨]
뭐, 이렇게 하면 되는 건가?
나
믿지 마요
나 믿지 말고 돈을 믿어요, 돈을
여러분 앞에 떨어질
상상도 할 수 없을 만큼 큰돈을
'시작은 미약하나'
'끝은 창대하리라'
[음악이 뚝 멈춘다]
[지글지글 고기 굽는 소리]
- (재홍) 저, 팀장님, 저...
- (만식) 가
[재홍이 후 숨을 내쉰다]
우리 그냥
[문 열리는 소리]
이렇게 손 놓고 있어요?
나도 뭐라도 할 수 있으면 좋겠다
[탁 술잔 내려놓는 소리]
[종현의 한숨]
앞으로 어떻게 되는 거예요?
(동주) 아, 어떻게 되냐니까?
어떻게, 어떻게 되긴
뭐, 뭘, 뭘 어떻게 돼, 어?
그냥 다 끝나는 거지
[무거운 음악]
[악을 쓴다]
[가쁜 숨소리]
(만식) 팀 해체되고
우리 다 징계 먹고
각자 원래 있던 데로 돌아가고
[동주의 거친 숨소리]
(위원장) 윤동주 순경 파면 건에 대한
징계위원회를 시작하겠습니다
시작 전에 할 말 있으면 하세요
[재홍의 한숨]
(재홍) 지금 똥주
징계위원회 시작하겠네요
(만식) 이놈의 자식
잘하고 있는지 모르겠다
정직만 당해도 다행인데
[재홍의 한숨]
[한나가 달그락 식기를 내려놓는다]
[무거운 음악-계속]
(위원장) 윤동주 순경
(만식) 그냥 그렇게 다 끝나는 거야
나쁜 놈은 아무렇지도 않게
그냥 잘 사는 거고
[동주의 한숨]
(만식) 죽은 사람들만 억울하지, 뭐
(주영) 정의 구현이라도 하시게?
그런 거 할 생각하지 마
법, 규칙, 페어플레이
그딴 소리는 푹신한 니 링 위에서나 해
여기, 내 시멘트 바닥에선
그딴 헛소리 안 통해
'나는 규칙을 존중하고 준수하면서'
(동주) '명예를 위하여'
'진정한 스포츠맨십의 정신으로
대회에 참가할 것을'
'모든 선수의 이름으로 서약합니다'
'선수 대표'
'윤, 동, 주'
(위원장) 윤동주 순경, 자리에 앉아...
윤 순경!
(만식) 뭐?
[주르륵 흐르는 소리]
아니...
그럼 이놈의 자식 어디 간 거야? 그러면
[한숨]
[문 닫히는 소리]
(경리) 어떻게 오셨...
와우
[종구의 당황한 소리]
얘기 좀 해요
[탁 펜 내려놓는 소리]
(한나) 3일 전에 병원에 다녀간 게
마지막이었어요
(만식) 아, 이놈의 자식
숙직실에도 안 들어오고 병원에도 없고
도대체 어디 있는 거야, 쯧
(종현) 연락 안 된 지 이틀째예요
(만식) 동주, 오종구 대표랑
마지막에 만난 거 확실해?
(종현) 네, 경리 여직원한테 확인했어요
(재홍) 오종구 대표랑도
지금 연락이 안 됩니다
뭐, 출장 갔다곤 하는데
어딘지 경리도 모른다고 하고요
[종현의 한숨]
똥주
혹시 사고 크게 친 거 아닐까요?
(만식) 아이, 몰라, 쯧
[만식의 한숨]
민주영이는?
(한나) 퇴원 후에 병가를 내고
휴가를 갔다고 하는데
소재 파악이 안 돼요
아니, 똥주 이놈의 자식
도대체 어디 짱박혀 있는 거야!
(재홍) 그, 동호동 쪽에
예전에 똥주 다니던 체육관 있는데
거기 한번 가 볼게요
(만식) 아, 하여간
오종구 대표랑 민주영이
소재 파악되는 대로...
[서늘한 효과음]
어? 뭐, 뭐, 뭐야, 저게
- (재홍) 왜, 왜요?
- (만식) 움직여...
아유, 저, 씨...
아유, 깜짝이야, 이놈의 새끼야!
너 거기서 뭐 해!
야, 빨리 나와, 빨리, 씨...
으이그, 으이그, 이 화상아!
얘 얼굴이 왜 이래? 봐 봐, 어?
봐 봐, 봐 봐
[종현의 한숨]
[들려오는 사이렌 소리]
[재홍의 한숨]
너 또 사고 친 거지? 어?
아이고, 이런 놈 찾겠다고
주말에 뺑뺑이나 돌고, 씨...
[만식의 한숨]
사고는 아니고...
그냥 어떻게든 해 보려고...
(종현) 그래서 오종구랑
담판이라도 짓겠다고 찾아간 거야?
그런 식으로 자백이라도 받으려고?
[한숨]
(재홍) 똥주, 너 진짜, 씨...
[난감한 숨소리]
(만식) 야, 야, 이놈의 새끼야, 어?
고새를 못 찾고 또 기어 나가 가지고
치고받고 그러면 어쩌자는 거야!
너 이렇게 해 가지고
해결되는 거 하나 없다는 거
아직도 모르겠어!
[만식이 자신의 머리를 친다]
으이고, 답답해, 진짜
[만식의 거친 숨소리]
[음악: '굿보이' OST]
[풀벌레 소리]
[한나의 한숨]
(한나) 왜 따라와?
(동주) 이거
[한나의 한숨]
나, 갈 데 없는데...
좀 재워 주면 안 돼?
넌 언제나 그런 식이야?
(동주) 어?
(한나) 원래 이런 놈이라 생각은 했지만
정말 대책 없다
그냥 대충 뭉개고 엉기고
헤헤거리면 끝이지, 넌?
가
괜찮은 놈이라 생각한 내가 다 한심하다
[음악: '굿보이' OST-계속]
[종이백 부스럭거리는 소리]
[한숨]
(만식) 안 어울리게 청승은
어디서 먹고 자는 거냐, 이놈아
[재홍의 한숨]
(재홍) 똥주가 그 정도면
그쪽도 엄청 다친 건 아니겠죠?
[문 열리는 소리]
[경철의 한숨]
[문 닫히는 소리]
아니, 그게 뭔 소리야?
특수팀 해체
청장님이 유보시켰어
(경철) 니 팀원들 징계도 없을 거고
[신나는 웃음]
(만식) 아니, 잠깐만
일주일 전만 해도 해체한다고
안달하던 양반이 갑자기 왜?
아, 윤동주가 말 안 해?
(만식) 뭘?
동주 걔가
민주영이 그 친구 직접 만나서
담판 지은 거 같던데
아, 아니, 무, 무슨 단판?
[무거운 음악]
[풀벌레 소리]
재밌네
(주영) '내가 맞은 만큼
고스란히 맞아 줄 테니까'
'특수팀은 건드리지 마라'?
그래
나만 잘라내면 되지
(동주) 남자가 쪼잔하게
다른 사람들까지 물고 늘어지는 건
좀 아니잖아
우리 문제는 우리 둘에서 끝내
(주영) 와...
사과하러 왔는데 왜 이렇게 당당해?
그래
친구끼린데 그 정도는 들어줘야지
그래도 너랑 나랑 체급이 다른데
페널티는 있어야겠지?
다 맞고도 그 자리에 버티고 서 있으면
생각해 볼게
어떻게 할지
(만식) 이 새끼는 지가 무슨 예수님이야?
[한나의 한숨]
뭘 다 떠안고 간 거야
[속상한 한숨]
(한나) 넌 언제나 그런 식이야?
원래 이런 놈이라 생각은 했지만
정말 대책 없다
가
괜찮은 놈이라 생각한 내가 다 한심하다
(만식) 아니, 숙직실에도
며칠 동안 오지도 않고
도대체 지금 어디 있는 거냐고
[만식의 탄식]
혹시
그, 동주 다니던 체육관이 어디예요?
(재홍) 아, 그, 동호동에 있는
'필승체육관'이라고...
- (한나) 감사합니다
- (재홍) 아니, 그, 그...
(재홍) 필승, 필승체육관이야, 동호동
[문 여닫는 소리]
[퍽퍽 샌드백 치는 소리]
(한나) 저, 혹시 윤동주...
(남자8) 모르겠는데요?
[퍽퍽 샌드백 치는 소리]
[한나의 한숨]
[음악: '굿보이' OST]
[퍽퍽 샌드백 치는 소리]
[문 닫는 소리]
[휴대전화 진동음]
[통화 연결음]
[한숨]
[휴대전화 진동음]
[강아지 낑낑거리는 소리]
[옅은 한숨]
[음악: '굿보이' OST-계속]
[한숨]
[세면대 물소리]
[수전을 잠근다]
(의사) 음, 뭐, 최근에
불편한 점은 없었어요?
손이 떨리고 시야가 흐려진다거나
아니면 갑자기 어지럽거나
그런 적 없었어요?
그게 왜요?
(의사) 선수 생활 중에
반복적으로 가해진 충격 때문에
뇌 손상이 의심됩니다
그, '펀치 드렁크'라고 하죠
지금은 괜찮을 수 있지만
병증이 심해질 수도 있어요
정밀 검사를 받아 보시는 게...
(슈퍼 주인) 어디 갔다 와?
[슈퍼 주인의 웃음]
요즘 영 안 보이네?
- (한나) 네?
- (슈퍼 주인) 똥개마냥 허구한 날
졸졸 따라다니던 놈 말이야, 싸웠어?
[강아지 낑낑거리는 소리]
[어색한 웃음]
(한나) 근데 얜 왜 이래요?
(슈퍼 주인) 감기라는데
낮에 주사 맞고 왔는데도 이러네?
[슈퍼 주인의 어르는 소리]
아유, 이놈의 똥개
왜 이렇게 속을 썩이나
밥도 안 먹고, 으이구
(한나) 이거 줘도 되죠?
(슈퍼 주인) 응, 줘 보세요
[슈퍼 주인의 웃음]
똥주야, 소시지
(슈퍼 주인) [웃으며] 아이고, 먹네
먹네, 먹어, 응?
공주님이 주시니까 먹어요?
아이고
[슈퍼 주인의 웃음]
[강아지 낑낑거리는 소리]
많이 아팠어?
[옅은 숨소리]
[잔잔한 음악]
[옅은 신음]
[휴대전화 진동음]
[한숨]
(만식) 아직도 동주랑 연락 안 돼?
(한나) 아, 네
(만식) 새끼가
사람 속 제대로 뒤집어 놓네
[만식의 떨리는 한숨]
[한숨]
[동주의 어르는 소리]
[문 열리는 소리]
챔피언이 맞고 다니냐?
쪽팔리게
(동주) 내가 민주영을 이길 방법이
아무리 생각해도 없더라
[무거운 음악]
[퍽 울리는 소리]
[옅은 한숨]
(동주) 그냥 난
가진 것도 없고 힘도 없고
근데 다시 곰곰이 생각해 보니까
나 맞는 거
맞는 거 그거 하나는 진짜 잘하잖아
[쿵 소리]
지금 우릴 지킬 수 있는 방법이
[힘겨운 숨소리]
그것뿐인 거 같았어
그래서 그랬어, 미안해
나 갈게
야, 윤동주
[무거운 음악-계속]
잘했어
(한나) 그래서 넌
그러고 싶어?
여기서 포기하고 싶어?
(주영) 어때, 그만할까?
[쿨럭거리는 소리]
[거친 숨소리]
[힘겹게] 아니
아니
나 포기 안 해
그딴 건 왜 해?
[차분한 음악]
[힘겨운 신음]
(만식) 바닥에 엎드린다고
쪽팔린 거 아니야
[울리는 목소리로] 다 그렇게 사는 거야
버티고
감내하면서 견디는 거지
뒤집히지 않고 잘 견디면
다시 일어서서 싸울 수 있어
[퍽 울리는 소리]
[동주의 신음]
[털썩 쓰러지는 소리]
(동주) 몇 번을 쓰러져도
일어나면 그만
다시 싸우면 된다
라운드는
아직 남았다
[쿵 울리며 음악이 멈춘다]
[음악: '굿보이' OST]
(만식) 아, 개똥도 약에 쓴다더니
(동주) 아, 왜 이래요, 징그럽게
(백가) 그 똥개 같은 경찰 새끼는
어째 그냥 가마이 놔두오?
남은 원료는 어디 있대?
(종현) 통관 절차 때문에
늦어진다는 말만 들었답니다
(송 계장) 이번 건은 좀 그래
조금 그렇죠?
(종현) 독개미가 나온 거면
(한나) 우리한텐 기회지
(종현) 재워 줄게, 우리 집에서
(한나) 호흡, 떨림, 바람
모든 걸 계산하지만
(주영) 시작하죠
(동주) 그런 날이 있다
[오토바이 엔진음]
[와장창 깨지는 소리]
[남자들의 힘주는 소리]
[철컥거리는 소리]
오발탄 같은 날이
[쿵 울리는 효과음]